Những năm gần đây, Wang và cộng sự [24] đã giới thiệu một mô hình Học sâu, đã được chứng minh là mạnh mẽ trong việc xử lý các tập dữ liệu hình ảnh chuỗi thời gian. Mô hình của Wang là một cách tiếp cận mới, mô hình là sự kết hợp của các lớp spatiotemporal LSTM (ST-LSTM) và kỹ thuật lưu thông bộ nhớ không gian đã cho ra các kết quả hứa hẹn với các bộ dữ liệu chuẩn. 1.4	Nhận xét về các nghiên cứu liên quan Như đã đề cập ở trên, Học sâu có thể ứng dụng trong lĩnh vực dự báo hiện nay bằng cách áp dụng các mô hình học sâu hiện đại, nhưng có rất ít bài báo có thể tận dụng các đặc trưng thời gian và không gian dài hạn, và các đặc trưng ngắn hạn của hình ảnh chuỗi thời gian. Đặc biệt là trong dự báo ảnh mưa, vẫn chưa có đủ các nghiên cứu áp dụng cho hình ảnh chuỗi thời gian để dự đoán các hình ảnh trong tương lai [25, 26]. Mặc dù mô hình ban đầu PredRNN_v2 hoạt động tốt trong hầu hết các trường hợp, nhưng mô hình này tốn nhiều thời gian cho các giai đoạn huấn luyện và dự báo với tập dữ liệu (đặc biệt là về tập dữ liệu radar), và đặc biệt nếu chúng ta muốn huấn luyện lại mô hình với tập dữ liệu lớn hơn. 1.5	Mục tiêu nghiên cứu Mục tiêu đồ án: thiết kế một mô hình Học sâu mới dựa trên mô hình PredRNN_v2 [24] và mạng phân cụm UNet để tạo ra một mô hình dự đoán cho bộ dữ liệu radar chuỗi thời gian khắc phục những hạn chế về thời gian xử lý (thời gian xử lý dài). 1.6	Phương pháp nghiên cứu Từ khi được công cố, các phần mã hóa và giải mã của UNet đã chứng minh rằng nó có vai trò quan trọng trong việc giảm kích thước đầu vào trong khi vẫn nắm bắt được các đặc trưng cấp cao của hình ảnh gốc. Bên cạnh đó, mô hình PredRNN_v2 có sự mạnh mẽ của trong việc xử lý cả thông tin không gian và thời gian của hình ảnh trong chuỗi thời gian. Vì vậy trong đồ án này, một mô hình mới sẽ được đề xuất là sự kết hợp sức mạnh của kiến trúc UNet [27] và mô hình Học sâu PredRNN_v2 [24] với mục đích giảm thời gian huấn luyện và dự báo trong khi vẫn bảo toàn các đặc trưng không gian phức tạp của dữ liệu radar. Với sự hỗ trợ mạnh mẽ của công nghệ hiện đại, mô hình đề xuất đã được cài đặt và thử nghiệm thành công và cho ra kết quả tốt, cạnh tranh.